Sobre o capítulo 7, que vai me trazer sobre a apresentação e divulgação de todas essas informações que nós tratamos.
Nós tratamos do objetivo, nós tratamos das características, nós tratamos das mensurações, nós tratamos do reconhecimento,
nós tratamos agora de como que nós vamos apresentar.
As entidades, elas elaboram as suas DFs para apresentar aos usuários externos das informações.
Internos também, mas internamente a gente já consegue verificar.
Ela é apresentada para os usuários externos.
A comunicação efetiva das informações das demonstrações torna essa informação mais relevante
e contribui para uma representação fidedigna
da entidade.
Lembra que nós falamos sobre isso anteriormente?
Vai trazer para a gente de forma clara, de forma verdadeira, o ativo, o passivo, o PL, a receita, a despesa daquela empresa.
Ela também aprimora a compreensibilidade ou a comparabilidade das informações.
Se você precisa fazer um comparativo da sua própria empresa em anos anteriores,
ou se você precisa fazer um comparativo da sua empresa com a empresa do mesmo segmento,
é preciso ter essa característica impregnada nas nossas demonstrações contábeis.
A comunicação efetiva das informações, ela requer o quê?
Concentrar-se nos princípios e objetivos de divulgação.
Precisa classificar as informações de maneira a agrupar os itens que são similares
e separar os itens que são diferentes,
para que a gente possa ter uma visibilidade correta daquele grupo de informações.
Deve agregar informações de tal modo que não sejam obscurecidas por detalhes desnecessários.
Eu preciso trazer, de fato, clareza para aquela informação.
Ela tem que ser compreensível para facilitar a comunicação efetiva das informações nas DFs
e também para desenvolver os requisitos de apresentação.
O que é necessário?
Dar às entidades a flexibilidade de fornecer informações.
Informações relevantes que representem de forma fidedigna os ativos, os passivos, o PL,
a receita e a despesa daquela entidade.
É preciso exigir informações que sejam comparáveis,
tanto de um período a outro período,
como também de um único período para diferentes entidades,
para que eu possa conseguir verificar essa informação.
Com relação à classificação dentro do capítulo 8,
sobre a apresentação e divulgação das DFs,
a classificação é a organização dos ativos, passivos,
do patrimônio, da receita ou despesa,
com base em características que são compartilhadas
para fins de divulgação e apresentação.
Essas características incluem, entre outras,
a natureza do item, o seu papel ou a sua função,
dentro das atividades do negócio,
como que ele é conduzido, como que ele é mensurado.
Classificar diferentes ativos, passivo, PL,
de forma a não trazer obscuridades naquela informação.
Eu preciso classificar a informação de forma correta
para que eu tenha visibilidade para que aquela informação
me comunique aquilo que eu preciso de fato.